Thank you for the invitation. This is an interview with Shri Mataji Nirmala Devi on the 12th of May, 1987. Interview begins 5 seconds from now.
Cảm ơn vì lời mời. Đây là cuộc phỏng vấn với Shri Mataji Nirmala Devi vào ngày 12 tháng 5 năm 1987. Cuộc phỏng vấn sẽ bắt đầu sau 5 giây nữa.
Shri Mataji, we’ve been told that there were three thousand people at your program in Sydney
Thưa Shri Mataji, chúng con được biết có ba nghìn người đã tham dự chương trình của Mẹ ở Sydney
and the hundreds rushed forward after the program to speak to You and to shake You by the hand.
và hàng trăm người đã đổ xô lên phía trước sau chương trình để được nói chuyện và bắt tay Mẹ.
This is a very unusual thing in Australia. Why do you think this happened?
Đây là một điều rất bất thường ở Úc. Mẹ nghĩ tại sao điều này lại xảy ra ạ?
I think there were not three thousand, maybe less, because the whole didn’t counting many people.
Ta nghĩ không phải ba nghìn người, có thể ít hơn, vì cả hội trường không chứa được nhiều người như vậy.
But there were quite a lot, about two thousand.
Nhưng có khá nhiều, khoảng hai nghìn người.
And they did rush to thank Me
Và họ đã vội vã đến cảm ơn Ta
and their eyes were glancing with light and their faces were looking very enlightened and happy, joyous.
và đôi mắt họ lấp lánh ánh sáng và khuôn mặt họ trông rất khai ngộ, hạnh phúc và vui sướng.
Because this is the greatest thing that can happen to human beings.
Bởi vì đây là điều vĩ đại nhất có thể xảy ra với con người.
In many ages it happens: the rebirth of a person.
Trong nhiều thời đại, điều đó đã xảy ra: sự tái sinh của một con người.
And they felt the rebirth within themselves.
Và họ cảm nhận được sự tái sinh bên trong chính mình.
The peace within themselves and the cool breath coming out of their own heads
Sự bình yên bên trong họ và luồng hơi mát thoát ra từ đỉnh đầu của chính họ
and all that convinced them and that’s why they just came to thank Me. Out of gratitude, I think.
và tất cả những điều đó đã thuyết phục họ và đó là lý do tại sao họ đến để cảm ơn Ta. Ta nghĩ đó là vì lòng biết ơn.
With your respect, Shri Mataji, the world is full of people promising the millennium.
Thưa Mẹ, với tất cả sự kính trọng, thế giới đầy rẫy những người hứa hẹn về một thiên niên kỷ mới.
One by one they becoming exposed as charlatans, tricks us.
Từng người một, họ bị vạch trần là những kẻ lang băm, lừa đảo chúng ta.
How can we know when we have been deluded?
Làm sao chúng ta có thể biết khi nào mình bị lừa dối ạ?
I have been telling from 1981, in Australia, I visited four times before;
Ta đã nói từ năm 1981, ở Úc, Ta đã đến thăm bốn lần trước đây;
every year openly telling people that: “Be aware of false people”.
mỗi năm Ta đều công khai nói với mọi người rằng: “Hãy cảnh giác với những kẻ giả dối”.
The first thing to know that you cannot be for your Self-Realisation;
Điều đầu tiên cần biết là các con không thể trả tiền cho Sự Khai ngộ của mình;
nor you can have any course of it.
cũng không thể tham gia bất kỳ khóa học nào về nó.
You cannot do anything about it, it is effortless.
Các con không thể làm gì để có được nó, nó xảy ra một cách tự nhiên.
How can you pay for anything that is the living process?
Làm sao các con có thể trả tiền cho bất cứ điều gì là một quá trình sống?
This is a simple thing which people didn’t like that time,
Đây là một điều đơn giản mà mọi người không thích vào thời điểm đó,
because they were following some guru or some false guru.
bởi vì họ đang đi theo một vị guru nào đó hoặc một thầy bà tà đạo nào đó.
And some of those people who are now exposed came to even hit me with Bible and things like that.
Và một số người trong số đó hiện đã bị vạch trần thậm chí đã đến để dùng Kinh thánh và những thứ tương tự để tấn công Ta.
All because I was saying that you can’t take money.
Tất cả chỉ vì Ta nói rằng bạn không thể lấy tiền.
But that is not the only thing.
Nhưng đó không phải là điều duy nhất.
The person who talks about God should be able to give you the inner knowledge about your roots.
Người nói về Thượng đế phải có khả năng mang lại cho các con kiến thức nội tại về cội nguồn của mình.
As soon as just give you a few words or some mantras, or things like that,
Ngay khi chỉ đưa cho các con một vài từ hoặc một vài câu thần chú, hay những thứ tương tự,
he must tell you why he is doing it, what is the purpose of his telling you of some mantras or of some sort of a prayer.
anh ta phải nói cho các con biết tại sao anh ta làm vậy, mục đích của việc anh ta nói cho các con một vài câu thần chú hay một loại lời cầu nguyện nào đó là gì.
If somebody claims something, than he must prove it.
Nếu ai đó tuyên bố điều gì, thì anh ta phải chứng minh điều đó.
Now the first thing that should take place in the modern times is the Realisation.
Bây giờ, điều đầu tiên cần phải diễn ra trong thời hiện đại là Sự Khai ngộ.
That has been promised that at this time Self-Realisation will take place.
Điều đó đã được hứa rằng vào thời điểm này Sự Khai ngộ sẽ diễn ra.
And that’s what should happen.
Và đó là điều nên xảy ra.
Unless and until that happens to you which is also indicated in other scriptures that your hands will speak.
Trừ khi và cho đến khi điều đó xảy ra với các con, điều mà cũng được chỉ ra trong các kinh sách khác rằng tay của các con sẽ lên tiếng.
In Sahaja Yoga your hands start speaking.
Trong Sahaja Yoga, tay của các con bắt đầu lên tiếng.
They start indicating what is the problem with you,
Chúng bắt đầu chỉ ra vấn đề của các con là gì,
what is the problem of others
vấn đề của người khác là gì
and also not only that, but you can get yourself cured, you can get other people cured.
và không chỉ vậy, các con còn có thể tự chữa lành cho mình, các con có thể chữa lành cho người khác.
Beyond that you have your peace, your joy;
Vượt trên đó các con có được sự bình an, niềm vui sướng của mình;
and so many things after that you feel that you are transformed.
và rất nhiều điều sau đó các con cảm thấy mình được chuyển hóa.
Unless and until these things happen to you,
Trừ khi và cho đến khi những điều này xảy ra với các con,
why should you believe people who claim that I am this and I am that?
tại sao các con lại tin những người tự xưng là thế này thế kia?
See, I just don’t understand.
Thấy không, Ta không thể hiểu nổi.
What you are saying sounds almost evolutionary.
Những gì Mẹ đang nói nghe gần như là một sự tiến hóa.
It sounds almost that we are on the threshold of some new stage…
Nghe gần như là chúng ta đang ở ngưỡng cửa của một giai đoạn mới nào đó…
Yes, of course, that’s the reason is, today that’s the reason
Vâng, tất nhiên, đó là lý do, ngày nay đó là lý do
that a great evolution, a mass evolution has to take place.
mà một cuộc tiến hóa vĩ đại, một cuộc tiến hóa trên diện rộng phải diễn ra.
You have to break through into a new dimension of your awareness
Các con phải đột phá vào một chiều không gian mới của nhận thức
which have be called as thoughtless awareness as Jung has described very clearly.
được gọi là nhận thức vô niệm như Jung đã mô tả rất rõ ràng.
But beyond that is collective consciousness
Nhưng vượt trên đó là nhận thức tập thể
that is you become conscious of others and yourself
nghĩa là các con nhận thức được về người khác và về chính mình
in the whole like a microcosm becoming conscious of macrocosm.
trong tổng thể giống như một tiểu vũ trụ nhận thức được về đại vũ trụ.
All these things these people don’t even talk; leave alone doing anything about it.
Tất cả những điều này, những người đó thậm chí còn không nói đến; chứ đừng nói đến việc làm bất cứ điều gì về nó.
But still people run to them, because they think they can purchase them,
Nhưng người ta vẫn chạy theo họ, vì họ nghĩ rằng họ có thể mua được những thứ đó,
they can pay for it and this ego keeps them satisfied.
họ có thể trả tiền cho nó và cái tôi này giữ cho họ hài lòng.
So, the human being is not as complete as we like to think so. Our most ages yet come.
Vậy, con người không hoàn thiện như chúng ta vẫn nghĩ. Những thời đại huy hoàng nhất của chúng ta vẫn chưa đến.
Of course, it is not complete.
Tất nhiên, nó không hoàn thiện.
It has to reach the state which is absolute, where the truth is one:
Nó phải đạt đến trạng thái tuyệt đối, nơi chân lý là một:
where your nervous system should tell whether it is true or not.
nơi hệ thần kinh của các con sẽ cho biết điều đó có thật hay không.
When you get your Self-Realization from your hands you start feeling a cool breeze flowing,
Khi các con được Sự Khai ngộ, từ bàn tay của mình, các con bắt đầu cảm nhận một luồng gió mát thổi qua,
you feel it all around you. Supposing, something is wrong, something is evil,
các con cảm nhận nó xung quanh mình. Giả sử, có điều gì đó sai trái, điều gì đó xấu xa,
than immediately you know on your hands that it is hot, it is burning, it’s evil;
thì ngay lập tức các con biết trên tay mình rằng nó nóng, nó bỏng rát, đó là điều xấu xa;
or something is wrong on different centres,
hoặc có điều gì đó không ổn ở các luân xa khác nhau,
than a different, the same finger which denotes that particular area
thì một ngón tay khác, chính ngón tay biểu thị cho khu vực cụ thể đó
will start burning or indicating that there is something wrong with that person.
sẽ bắt đầu nóng lên hoặc báo hiệu rằng có điều gì đó không ổn với người đó.
This sounds rather like a description of something that happens on these day and age
Điều này nghe khá giống như mô tả về một điều gì đó xảy ra trong thời đại ngày nay
where people talk something having “good vibes” or “bad vibes”. Is this a kind of vibratory awareness?
khi mọi người nói về việc có “rung động tốt” hay “rung động xấu”. Đây có phải là một loại nhận thức về rung động không ạ?
When I went to America first time, in 1973, I talk to them about vibrations
Khi Ta đến Mỹ lần đầu tiên, vào năm 1973, Ta đã nói với họ về những rung động
and told them there are good and bad.
và nói với họ rằng có những rung động tốt và xấu.
And there was a gentleman who organized My program
Và có một quý ông đã tổ chức chương trình của Ta
and he said you must get everything,
và ông ấy nói rằng Mẹ phải có mọi thứ,
what you say to that…absolutely certified, what do you say to that, in your...
những gì Mẹ nói... phải được chứng nhận hoàn toàn, Mẹ nói sao về điều đó, trong...
I am not quite sure…
Tôi không chắc lắm…
This is like you get a certificate from the government that this is what you have said…
Điều này giống như việc Mẹ nhận được một giấy chứng nhận từ chính phủ rằng đây là những gì Mẹ đã nói…
Oh, yes, certified, - it has to be correct.
Ồ, vâng, được chứng nhận, - nó phải chính xác.
Certified. So, this is your own words and your own things.
Được chứng nhận. Vậy, đây là những lời của chính Mẹ và những điều của chính Mẹ.
I laughed at him. I said, “You see, that’s not to be certified. What is the need?
Ta đã cười ông ấy. Ta nói: “Ông thấy đấy, điều đó không cần phải chứng nhận. Cần gì chứ?
Let people use these words ultimately they come to the right thing,
Hãy để mọi người sử dụng những từ này, cuối cùng họ sẽ đi đến điều đúng đắn,
because just by talking about it, it’s not going to convince anyone».
bởi vì chỉ nói về nó thôi thì sẽ không thuyết phục được ai cả».
So, it has to be felt, it has to happen, the experience has to be there.
Vì vậy, nó phải được cảm nhận, nó phải xảy ra, trải nghiệm phải ở đó.
They have to actually feel the bad and the good, clearly,
Họ phải thực sự cảm nhận được điều xấu và điều tốt, một cách rõ ràng,
and that is only possible through Sahaja Yoga.
và điều đó chỉ có thể thực hiện được thông qua Sahaja Yoga.
I do not want to appropriate everything to Myself, but I know nobody else can do it.
Ta không muốn quy mọi thứ về cho bản thân Ta, nhưng Ta biết không ai khác có thể làm được điều đó.
If they can do it, it is very good for Me.
Nếu họ có thể làm được, điều đó rất tốt cho Ta.
So, when a person practices Sahaja Yoga, they actually feel these things?
Vậy, khi một người thực hành Sahaja Yoga, họ thực sự cảm nhận được những điều này?
They actually feel everything.
Họ thực sự cảm nhận được mọi thứ.
They actually feel on central nervous system which is the sign that he has evolved,
Họ thực sự cảm nhận trên hệ thần kinh trung ương, đó là dấu hiệu cho thấy người đó đã tiến hóa,
because whenever there is an evolution you feel it on your central nervous system.
bởi vì bất cứ khi nào có sự tiến hóa, bạn sẽ cảm nhận được nó trên hệ thần kinh trung ương của mình.
So, are you telling me that a day will come and we can actually tell
Vậy, có phải Bà đang nói với tôi rằng sẽ đến một ngày chúng ta thực sự có thể biết được
whether a person is lying or being insincere?
liệu một người đang nói dối hay không chân thành?
Of course, of course, that is nothing.
Tất nhiên, tất nhiên, điều đó không là gì cả.
You can even tell if a person has got cancer or he has got liver trouble, or he has got heart trouble.
Các con thậm chí có thể biết được một người bị ung thư, hay bị bệnh gan, hoặc bệnh tim.
Also you can tell if he is mentally alright or not.
Các con cũng có thể biết liệu người đó có bình thường về mặt tâm trí hay không.
Also you can tell if he has been to a wrong guru
Các con cũng có thể biết liệu người đó đã theo một vị thầy tà đạo
or he had some spiritual problems from a wrong guru, than immediately tell.
hoặc có một số vấn đề tâm linh từ một vị thầy tà đạo, thì có thể biết ngay lập tức.
And all this comes from the Self-Realization?
Và tất cả những điều này đến từ Sự Khai ngộ?
Yes, of course, I mean that you become aware of things
Vâng, tất nhiên, ý Ta là các con nhận thức được những điều
which you were not aware of before get your Self-Realization.
mà các con không nhận thức được trước khi có được Sự Khai ngộ.